<h2><strong>Sobre o projeto</strong></h2>
<p>O objetivo deste projeto &eacute; construir um modelo de previs&atilde;o de pre&ccedil;os de carros com base em diversas caracter&iacute;sticas dos ve&iacute;culos, como ano de fabrica&ccedil;&atilde;o, tipo de combust&iacute;vel, pot&ecirc;ncia do motor, quilometragem, entre outros. O modelo ser&aacute; constru&iacute;do utilizando t&eacute;cnicas de regress&atilde;o e tratamento de outliers.</p>
<h2><strong>Conjunto de Dados</strong></h2>
<p>O conjunto de dados utilizado neste projeto foi obtido a partir do Kaggle (link) e cont&eacute;m informa&ccedil;&otilde;es sobre diversos modelos de carros dispon&iacute;veis no site AutoScout24. Composto por 46.405 linhas e 9 features, o conjunto de dados abrange um per&iacute;odo de 10 anos, de 2011 a 2021, e suas features est&atilde;o divididas em 5 categ&oacute;ricas e 4 num&eacute;ricas.</p>
<h2><strong>An&aacute;lise Explorat&oacute;ria de Dados</strong></h2>
<p>&nbsp;Durante a an&aacute;lise explorat&oacute;ria, foram plotados gr&aacute;ficos de histogramas e boxplots para cada vari&aacute;vel num&eacute;rica do conjunto de dados, a fim de identificar outliers e verificar a distribui&ccedil;&atilde;o dos dados. Tamb&eacute;m foram plotados gr&aacute;ficos de barras para as vari&aacute;veis categ&oacute;ricas, para observar a frequ&ecirc;ncia de cada categoria.</p>
<p>Com rela&ccedil;&atilde;o &agrave;s vari&aacute;veis num&eacute;ricas, foram encontrados alguns valores extremos que representam poss&iacute;veis outliers, como pre&ccedil;os de carros, quilometragens e pot&ecirc;ncia do motor muito acima da m&eacute;dia, quilometragens muito baixas ou altas. Verificou-se tamb&eacute;m valores de m&eacute;dia, mediana e desvio-padr&atilde;o das vari&aacute;veis num&eacute;ricas, al&eacute;m da remo&ccedil;&atilde;o de valores duplicados para trabalhar apenas com observa&ccedil;&otilde;es &uacute;nicas.</p>
<p>A an&aacute;lise explorat&oacute;ria tamb&eacute;m mostrou uma correla&ccedil;&atilde;o positiva entre o pre&ccedil;o dos carros e a pot&ecirc;ncia do motor, bem como uma correla&ccedil;&atilde;o negativa com a idade e a quilometragem.&nbsp;</p>
<p>Em resumo, a an&aacute;lise explorat&oacute;ria permitiu entender melhor as caracter&iacute;sticas do conjunto de dados e identificar poss&iacute;veis problemas a serem tratados antes da constru&ccedil;&atilde;o do modelo.</p>
<h2><strong>Pr&eacute;-Processamento de Dados</strong></h2>
<p>Durante o pr&eacute;-processamento de dados foi necess&aacute;rio tratar alguns problemas comuns em conjuntos de dados do mundo real, como a presen&ccedil;a de valores faltantes, outliers e alta cardinalidade dos dados.</p>
<p>Os valores faltantes foram preenchidos utilizando o m&eacute;todo de SimpleImputer para categ&oacute;ricas e KNNImputer para num&eacute;ricas. Al&eacute;m disso, as vari&aacute;veis categ&oacute;ricas foram transformadas atrav&eacute;s da t&eacute;cnica de codifica&ccedil;&atilde;o CatBoostEncoder, e as vari&aacute;veis num&eacute;ricas foram normalizadas com RobustScaler, esta t&eacute;cnica &eacute; menos sens&iacute;vel a datasets que possuem outliers.</p>
<h2><strong>Modelagem</strong></h2>
<p>Foram testados diversos algoritmos de regress&atilde;o para construir o modelo de previs&atilde;o de pre&ccedil;os de carros, incluindo regress&atilde;o linear, regress&atilde;o polinomial e gradient boosting. A escolha final foi a gradient boosting, que se mostrou mais adequada para os dados em quest&atilde;o. O algoritmo escolhido em quest&atilde;o foi o XGBRegressor, por ser um modelo eficaz e com diversos par&acirc;metros para melhorar sua precis&atilde;o.</p>
<h2><strong>Avalia&ccedil;&atilde;o do Modelo</strong></h2>
<p>As m&eacute;tricas escolhidas (MAE, MAPE e RMSE) s&atilde;o comuns em projetos de regress&atilde;o e fornecem informa&ccedil;&otilde;es importantes sobre a performance do modelo.</p>
<p>O uso do RMSE &eacute; adequado para avaliar a robustez do modelo em rela&ccedil;&atilde;o a outliers, pois penaliza mais os erros maiores. A inten&ccedil;&atilde;o &eacute; verificar se mesmo ap&oacute;s o uso de t&eacute;cnicas, modelos e algoritmos resistentes a influ&ecirc;ncia de outliers, se o modelo ainda &eacute; afetado por eles. &Eacute; importante para garantir que o modelo seja capaz de fazer previs&otilde;es precisas e confi&aacute;veis em diferentes condi&ccedil;&otilde;es.</p>
<h2><strong>Resultados do Modelo</strong></h2>
<h2><strong>Pr&oacute;ximos passos</strong></h2>
<h2><br /><br /></h2>
